你们一定是想好了什么计划
可惜一切都是徒劳无功
不要与天仙大人交战
一旦交战 这个计划就宣告失败
画眉丸
结束了
结束了？
万一真的遇到敌人 那该怎么办？
就只能逃吗？
到了那时候 计划就结束了
改用第二方案
坚定心志 使出全力迎击
一旦遇上他们
这种对手本来就不会让我们逃走
不要逃跑 也不要放弃
我们会打败你 离开这座岛！
如果是打算反抗的话
恕我直言 那一点用都没有
第二方案就是靠蛮力硬闯？
不 我有对策
姐姐 我们回哥哥和宗师身边吧
哥哥是因为爱你才会流放你
看到你们两个对立 我很难过
如果你还在反对外丹法
那已经没有意义了
完美的丹…仙药就快完成了
不会让人树化的丹
什…什么？
我们已经发现了精制法
因为有人类的合作
外丹法的研究已经结束了
我们没有继续争执的理由了
接下来就是准备足够的量
更多品质更好的材料
因此哥哥才会开始仪式
辟饵服生斋
姐姐你还不知道哥哥真正的痛苦
不过现在
我相信你们一定能彼此理解
再一次就好 我想见莲和宗师
梅小姐
我也想见你们大家
但现在我明白了 我…
已经跟大家不一样了
生、死、不会死
无论什么 都一样令人悲哀
我是来见大家的
我是来道别的
我要离开这座岛
那也没办法了 先完成仪式再说吧
仪式已经开始了
就只剩祭品了
也就是…你们所有人
目前确定的胜利方式只有一种
用相克的道破坏对手的丹田
也就是利用属性上占优势的道
战况会依敌人的属性而改变
例如画眉丸
你的道在对上属“金”的桂花有利
但如果对手是兰
他的道属“水” 那你就踏进死局了
碰到他 你属“火”的道就会被削弱
即使能破坏他的丹田
也不会造成致命伤
换句话说 你没办法打倒他
你们的道在本质上的差距太大了
你打算怎么做？
我有个主意
偏偏
让画眉丸遇见他的天敌…
- 佐切
- 咦？
快跟梅一起去有仙药的房间
杠和我会在这里拖住他
什么？为什么是我？
兰的道属水
能与之相克的就是你属土的道
画眉丸 不是这里 这里不是炼丹宫
没有仙药！
什么？
好快！
就像姐姐说的 这里不是炼丹宫
而是我的城 导引宫
怎么会…
我们明明确认了
炼丹宫的位置和丹的气…
无机物质的气比生物的气更容易操控
只要令其成形即可
岛上的建筑与石像建造
要根据风水翻修是我的职责
配合你们的入侵
调整城内的路线与布局其实很简单
尸体的道和无机物质一样
我就伪装成看起来丹在这里的样子
梅小姐！
看吧？就像这样
姐姐 请你先乖乖待着别动
果然只能在这里做个了断！
画眉丸！
杠！就用之前说好的策略！
太棒了！这种肉体的跃动！
但可惜的是
不管怎么打
你的气都不会对我造成致命伤
这样的话
看来真正要对付的目标是她才对吗？
可以把气注入武器 对吧？
可以
这样的话
比起近身战 远距攻击不是更好吗？
比较安全 也更容易让对方措手不及
天仙大人会再生
所以根本不在意防御
为什么？明明是相克的属性！
果然如此
光是要挡住攻击就很吃力
这也是相克的效果吗？
但更重要的是…
和朱槿对战时不一样
为什么他身体会这么“硬”？
我把我的气延展之后再束起来
这样就会强韧又有弹性
就像肌肉纤维一样
呃…所以是什么意思？
他全身覆盖着用气做成的硬质盔甲
如果刚刚那样联手进攻
就是你们的策略 那就毫无意义
气不像盔甲那样有缝隙或死角
这就是肌肉与气的调和
肉体的真理
天仙大人都这么狂吗？
谁知道！
趁现在赶快拔掉
忍法雷砾
画眉丸！
他不只是耐打
他比牡丹还懂作战技巧
再这样下去…
不用担心
这都在我的预料之中
我大致掌握情况了 开始吧 杠
好啦 你终于好了
我还以为我死定了呢
开始什么？
刚才那不是他们的策略吗？
气的量和属性都没变
恐怕连我的肌肉都伤不到吧
不管再来多少次 结果都是一样的
看起来是行得通
第一手已经确认了
接下来是第二手
（佐切 画眉丸 杠）
登岛者们的名字
祭祀和作法都需要用到名字
我要拿他们的名字用在辟饵服生斋
那就抓住他们 逼他们开口吧？
画眉丸 空洞的画眉丸
民谷岩铁斋
所有人的名字我都记下来了
行刑人的名字也是
只是不知道还有谁活着就是了
其中有我弟弟在
我们之前跟你交过手
现在隐瞒这个也没意义了
我愿意合作 但有一个条件
那就是保证我弟弟平安无事
如果你们能答应这点
我就站在你们那边
带我去那个什么“仪式”
我会亲自把我弟弟拉过来我们这边
你们谁都不准碰他
那你告诉我所有人的名字
我要用灵符去看现况
（庆云）
歪之庆云
山田浅右卫门期圣
陆郎太
山田浅右卫门卫善
赫衣
山田浅右卫门士远
（山田浅右卫门士远）
“生存”…“木之阳”
对道的运用非常熟练
（奴凯 山田浅右卫门士远）
在胎息宫遇到了朱槿
对属“水”的朱槿来说
士远的属性并非相克
也就是说 他没有办法杀了他
和他在一起的奴凯属“水”
虽然对朱槿的攻击有效
但她对道还不够熟练
无法与之匹敌
然而我却能感受到她强烈的愤怒
人类的情感能对道产生很大的影响
不能轻忽大意
山田浅右卫门付知与民谷岩铁斋
在房中宫遇到桃花和菊花
付知的“金”与桃花相克
但岩铁斋他们在道这方面的锻炼不足
菊花的“火”反而会杀死付知
两人都会被杀死
然后…
吊兵卫会拉拢他弟弟过来
事情应该会很简单
必须密切注意的
是这个男人
所以这就是画眉丸提到的第一手？
所谓的气就像覆盖全身的水流
是一种物理现象
流速和流量决定了强度
属性是流动方向的差异
“相生”是助长对方流动的水流
“相克”则是阻挡水流
但天仙大人的气流太过庞大
原本的法则不适用
因此对策有三种
瞬间或局部地超越对方的道
或反其道而行之
削弱部分的气 顺势化掉攻击
不利用相生产生的加速
也不利用相克产生的反作用力
只要顺势乘着对手的水流
原路返还 借力打力
跟太极拳
所谓的“化劲”或“缠丝劲”很像
是一种将对手力量还回去的技巧
那种事真的能做到吗？
虽然不容易
但这只是过去经验的应用
和奴凯的训练时学到的
利用对手的气
从杠那边学到把气稀释到极限
从士远那里学到一部分气的控制方法
然后…
调整呼吸去配合对手的气…
兼顾冷静与猛烈
心持中庸之道 顺势化解攻击
这一招是从佐切…
我从你那里学来的
所以是用上了
至今为止学到的所有东西
对 拿出所学的一切去对付他们
稀释气也会削弱防御
要是能持续化解攻击就好了 但…
只是过招而已 负担也很大
若是直接打中 后果不堪设想
真是高明
仔细观察就知道
你是来到岛上后才开始练气
却能达到这种水准…
很多人是因为在岛上接触到浓密的气
才打开天眼 察觉到道的存在
事实上 那也是这座岛的目的
但仅凭这点无法解释你这种适应力
真的是天赋过人 叫人动容
天赋…你说这叫天赋？
这才不是那么简单的事情
这是大家拼了命才想出来的苦肉计
这是我们在无数的牺牲中
集结了所发现的智慧结晶
一切全都是为了要杀掉你们
你却说成是“天赋”那样轻巧
这种说法真是太轻描淡写了
拔出来了
画眉丸！
我们去炼丹宫 先去拿仙药！
给我乖乖待在那里
仙药…趁现在…
其他仙人也在交战
仪式…会有危险吗？
- 拜托你们了！
- 好！
站住！
又打算再次利用我的气吗？
那我就把气压低
相克的女人？她一直在等这一刻吗？
出色的体术 配合得天衣无缝
跟他们对战
我的道一定能达到更高的境界
他们是最棒的对手 但是…
- 再来一次！
- 等等！
真可惜 这是仪式
我没时间陪你们玩了
- 这是…
- 对
他要来了 真正的战斗现在才开始
真的很可惜
你用上了鬼尸解吗 兰？
几百年以来 你都没有用到过
这就表示那个男人
就是这么上等的材料 没错吧？
宗师 仙药的酒种已完成了
接着要先用登岛者来增加种类
然后再横渡大海 去收集更多材料
终于 一切都会在今晚结束
真是…可惜
首先和之前一样
必须掌握对手气的流动和习性
能顺利挡下来吗？
肉体的…跃…
跃动！
实力…等级相差太远了
- 可以走这条路
- 好
应…应该没事 如果是画眉丸的话
他在测试我们的体力
还避免了致命伤
是为了把我们变成丹吗？
和朱槿 牡丹不一样
兰即使变身也还保有知性
他拥有技巧和战略…不妙
我的意识…
还有另一个问题 道就是生命本身
重伤还过度使用的话
可能会缩短寿命
肉体…跃动…
忍法雷…砾…
所以 根据道的相容性
战略上 我会保护你
明明都是忍者
但你和我完全不同
到了紧要关头 我只会保护自己
先撤再说 之后再找机会！
只要保住一条命 总会想到办法的！
我的命才是最重要的事
赔命这种事情 我才不干！
应该…可以了吧
丹的材料是生命 但…
但你们太难缠了
已经够了
我也一样
我也是以自己的命为优先
我不打算死
我的目标是活着回去
我要活着去见我老婆